Aman Tanrım.
Komiser Tawashi,
kurbanın adını öğrendik.
Junichiro Tazaki, bir hukuk bilgini.
Uluslararası Robot Yasalarını öneren oydu.
Oh, robotlara özgürlük ve eşitlik veren o adam mı?
Evet.
Peki o zaman,
robot karşıtı yasa gruplarındaki herkesi
sorgulayarak başlayalım.
Emredersiniz!
Boynuzlar, öyle mi?
Boynuzlarla ilgili vakaları
bir yerlerden duyduğumu hatırlıyorum.
İncelettireceğim.
Hey, sen!
Yine de, burada ne oldu böyle?
Buna ne sebep oldu?
Kendi kendine mi çöktü,
yoksa biri ona iş makinesi mi kullandı?
Şu an analiz ediyoruz.
Sanırım sizin gibiler için
imkansız olmazdı.
Efendim?
Belli bir gücü olan bir robot için
bu çocuk oyuncağı olurdu.
Komiser Tawashi!
Boynuzlarla ilgili vakalar
İsviçre ve Almanya'da yaşandı.
Doğru!
Mont Blanc adında yok edilmiş bir robotun
kafasında bulunmuşlardı.
Almanya, Düsseldorf'ta
başka bir vaka daha vardı.
Kurban Bernard Lanke de
Robot Özgürlük Hareketi'nin liderlerindendi.
Europol ile iletişime geçsek iyi olur
ve her vakaya atanmış müfettişlerle konuşalım.
Aslında, bu verilere göre,
iki vakadan da
aynı dedektif sorumlu.
Aynı dedektif mi?
Evet, hem de bir robot dedektif.
Bir robot, öyle mi?
Adı ne?
Gesicht.
Ne ilginç.
Ne ilginç olan?
Sana baktığımda,
kimlik tespit sistemim arıza verebilir,
robot mu insan mı diye ayırmaya çalışırken.
Bunu çok duyarım.
Haberlerde sizi birçok kez gördüm,
ama sizi
tam karşımda otururken görmek...
Haberlerde mi?
Evet.
Barış gücüyle geldiğinizde
39. Orta Asya Savaşı sırasında,
medya epey gürültü koparmıştı, hatırlıyor musunuz?
Doğru.
Oraya sadece o ulusun barışını savunmaya yardım etmek için gitmiştim. Yine de...
Ve yine de size
bir idol veya pop yıldızı gibi davrandılar.
Evet.
Buyurun.
Hadi yemeğe!
Bir sorun mu var?
Hayır, sadece gerçekten
keyif alıyor gibi görünüyorsunuz.
İçiyormuş gibi yaptığımın
belli olduğundan eminim.
Ne kadar rol yaparsam,
o kadar anlıyormuş gibi hissediyorum.
Neyi anlamak?
Bir şeyin lezzetli olduğunu.
Gerçekten insani bir his mi
bilmiyorum,
ama kalbimde hissediyorum.
İnanılmaz.
Az önce o çocuğun yeni bir oyuncakla
oynadığını gördüğünüzde,
siz de gerçekten bir tane istediniz mi?
Evet. O oyuncak şu an
çocuklar arasında çok popüler.
Peki ya salyangoz?
Ha?
Az önce yağmurda bir salyangoz buldunuz.
Buldum.
Sadece bir örnek toplamadınız,
Helicidae familyasından akciğerli
bir karındanbacaklı yumuşakçanın.
Bir şeyler hissettiniz.
Hayattan etkilendiniz, değil mi?
Belki? Bilmiyorum.
Gerçekten adınızın hakkını veriyorsunuz.
Harikasınız.
Çocuk gibi görünebilirsiniz,
ama yapay zekanızın
benimkinden çok üstün olduğunu biliyorum.
Bu yüzden satıldım.
Çocuk gibi görünüyorum,
ve insanlar bunu eğlenceli buldu,
bu yüzden beni sirke sattılar.
Sold?
Gesicht?
Bir şey değil.
Tüm bunları açtığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Konuya geleyim.
E-postada bahsettiğim gibi,
İsviçre'den Mont Blanc
ve İskoçya'dan Kuzey No.2
bir dizi cinayetle öldürüldü.
Ben de tehlikede miyim sanıyorsun?
Evet. Henüz bir kanıtım yok,
ama katilin amacı şu olabilir...
dünyadaki en gelişmiş yedi robotu yok etmek.
Ama neden?
Nedenini bildiğini düşünüyorum.
Gesicht, hafıza çipini
okuyabilir miyim lütfen?
Ne?
Gördüğün ve duyduğun her şeyde
davayı çözmeye yardımcı olacak ipuçları olabilir.
Hayır, bunu yapamam.
Diğer davalarla ilgili gizli bilgiler
ve kişisel verilerimi içeriyor.
Ah, doğru. Senin yapay zekan
benimkinden daha gelişmiş.
Sana güveneceğim.
Sadece bir dakika sürer.
Teşekkür ederim.
Soruşturmayla ilgili olmayan her şeyi,
silebilir misin?
Silerim.
Umarım gözden kaçırdığım
bilgileri bulabilirsin.
Gözden kaçırdığın bir şey...
Affedersin, Gesicht.
- Tuvalete gidiyorum.
- Tuvalete mi?
İnsan davranışlarını taklit ederken
geliştirdiğim başka bir alışkanlık.
Anlıyorum.
Eh, bu kadar insansı olman,
gayet mantıklı.
Gesicht, sen...
Epey yağmur yağıyor.
Evet.
Hemen Japonya'dan ayrılıyor musun?
Evet, beni bekleyen çok iş var,
ve bu konuda üç robotla daha
konuşmam gerekiyor.
Gesicht, lütfen tekrar ziyarete gel. Söz mü?
Evet, söz.
Karınız çok hoş.
Çipimi okumanı
bu yüzden istemiyordum.
Hadi ama! Yetişkinlerle dalga geçmek yok!
O veriyi şimdi sil!
Her şey yoluna girecek.
Sen ve karın iyi olacaksınız.
Ne olursa olsun, ikiniz üstesinden gelebilirsiniz.
Teşekkür ederim.
Güle güle, Atom.
Gesicht, bekliyor olacağım!
Kesinlikle tekrar görüşeceğiz!
ADLİ TIP BİRİMİ
Ölüm sebebi?
Boğulmaydı.
Boğulma mı?
Cinayet silahı neydi? Halat mı?
Henüz bilmiyoruz.
Sadece boynuna
aşırı basınç uygulandığını biliyoruz.
- Hiç iz yok mu?
- Hiç yok.
Hey, 3 boyutlu kopyayı getirin!
Failin kim olabileceği hakkında
iyi bir fikrim var.
Ne? Var mı?
Elbette. Zanlının hiç iz bırakmaması,
bu sadece şunu ifade ederdi...
Ne tuhaf...
Sen!
Atom!
Merhaba, Emniyet Müdürü Tawashi,
Müfettiş Nakamura!
Burada olmana kim izin verdi?
Burada bir giriş kartım var.
Europol'den soruşturma konusunda
işbirliği istediniz, değil mi?
Müfettiş Gesicht'in
hafızasını yükledim,
yani davalardan sorumlu olanınkini.
Bu yüzden İsviçre'deki Mont Blanc davası
ve Düsseldorf davasının verileri bende.
Bir robot olmak, beyninizin içeriğini
değiştirmek için çok uygun olmalı.
Ama bundan her şeyi bildiğini düşünüyorsan,
çok yanılıyorsun!
Siz robotlar bir şeyin ne zaman güzel ya da
lezzetli olduğunu bile bilmezsiniz.
Gerçi bu davaya gelince, belki sizin türünüz
bunu daha iyi kavrayabilir.
Sonunda başardınız.
Bir robot cinayet işledi.
Neden böyle söylüyorsun?
Hiçbir insan bunu
iz bırakmadan yapamazdı!
Canlı bir insan parmak izi,
saç, bir şeyler bırakırdı,
Ama burada hiçbir şey yok.
Peki buna ne diyorsun?
Burada molozların altında yeşil çay var.
Yeşil çay mı?
Evet, iki kırık çay fincanı
ve biraz da yokan fasulye jölesi.
- Hey, burayı topla!
- Emredersiniz efendim.
Bu çay demleneli çok olmamıştı.
Otopsi, kurbanın midesinde
çay ve yokan buldu.
Bir robot ziyarete gelse
çay ve yokan ikram eder miydin?
Sürekli yiyormuş gibi yapıyorsun!
Dış koridor...
Ortancalar.
Dışarıda oturmuş
ortancalara hayran kalmışlardı.
Hey, o noktayı topla!
Oradaki bahçede ortanca olduğunu
teyit edebiliriz.
Robotlar güzellikten anlamaz, değil mi?
Hala bunu bir robotun yaptığını mı düşünüyorsun?
Ne demeye çalışıyorsun?
Cinayetleri işleyen insanın
evi de mahvettiğini mi?
Ortancalara keyifle baktıktan sonra,
şüphelinin evi yerle bir ettiğini mi?
- Tanık ifadelerini açın!
- Emredersiniz efendim.
Evet, bir kasırga gibiydi.
Bu çılgın kükremeyi duydum,
ve birdenbire yandaki ev yok oldu!
Evimizin hala ayakta durduğuna inanamıyorum.
Çok büyük bir kasırgaydı.
Gördün mü? Kasırga dediler!
Ve sadece bir evi yok eden,
anormal derecede yerel bir kasırga!
Buna ne diyorsun?
Bundan sonra,
Bay Tazaki bahçeye çıktı.
Affedersiniz. Cesedin görüntüsünü
getirebilir misiniz?
Hayır, bir çocuğun
görmemesi gereken bir şey--
Sorun değil!
Sadece bir çocuğa benziyor.
Sadece bir robot.
Ah, doğru.
Hey, açın onu!
Emredersiniz efendim.
Boynuzlar.
Ölüm tanrısının boynuzları vardı.
Bu Gesicht'in anısı.
Roma mitolojisindeki
yeraltı dünyasının efendisi...
Plüton.
Affedersiniz.
Junichiro Tazaki kalem kullanır mıydı?
Ne?
Orta parmağında nasır var,
öyle görünüyor.
Yağmur çoğunu silmiş
ama elinde biraz mürekkep var.
Islak ayak izleri.
Bahçeden aceleyle eve girmiş.
Çalışma odasına!
Bakın, tam burada!
Elindeki mürekkebin aynısı
olan bir mürekkep şişesi var.
Hey, şunu kaldır!
Bir şey bulmak için devirmiş
olmalı.
Ne bulmak için?
Şuranın altındakini alabilir misin?
Kartvizitler mi?
Soruşturma Komisyonu
"Soruşturma Komisyonu" mu?
İşte bu.
Üzerinde mürekkep ve parmak izi olan bir kartvizit.
Kimin kartı?
Yine aynı konu değil mi?
Ne söylersen söyle,
fikrimi değiştirmeyeceğim.
Trakya ne derse desin,
ama onlara savaşlarda kullanmaları
için robot yapmıyoruz!
Aman Tanrım.
Profesör Ochanomizu?
Ah, Atom.
Biraz vaktin var mı?
Tabii. Bu saatte ne işin var burada?
Profesör Ochanomizu.
Junichiro Tazaki adında bir
bilim insanını duydunuz mu?
Evet, öldüğünü duydum.
Bir olaya karışmış.
Uluslararası Robot Yasalarını
öneren oydu.
Harika bir adamdı.
Peki Bernard Lanke hakkında ne dersin?
Lanke mi?
Robot yasalarının önemli bir savunucusuydu.
Evet, onu tanıyorum,
gerçi yıllardır görmedim.
Ne olmuş ona?
Vefat etti.
Profesör, Bay Lanke ile nerede tanıştınız?
39. Orta Asya Savaşı sırasında,
belirli bir soruşturma komisyonunun parçası olarak.
Vefat etmeden hemen önce,
Juniçiro Tazaki
bir kartvizit arıyordu.
Sizinkiydi, Profesör.
Benimle mi iletişime geçmeye çalışıyordu?
Evet. Tehlikede olduğunuza inanıyorum.
Birileri peşinizde.
Siz ve Bora Soruşturma Komisyonu'nun
eski üyeleri.
Lütfen söyleyin bana.
Bora tam olarak ne?
Her şey, Pers Krallığı'nın
elinde kitle imha robotları olduğu şüphesiyle başladı.
Bildiğiniz gibi,
Pers Krallığı o zamanlar
On Dördüncü Darius'un diktatörlüğü tarafından yönetiliyordu.
Vatandaşları ve robotlarına
kötü davranılıyordu,
Birleşmiş Milletler anlaşmalarına
uygun değildi.
On Dördüncü Darius
ezici robot askeri gücünü kullanarak
komşu ülkeleri kontrolü altına aldı
ve
tüm Orta Asya'yı fethetmeye çalıştı.
İşte o zaman
önerdiler
Kitle İmha Robotlarının Üretimini Yasaklama anlaşmasını.
Birleşmiş Milletler'de
hemen kabul edildi.
Kısa bir süre sonra, Pers Krallığı'nın
kitle imha robotlarına sahip olduğundan şüphelenildi.
Trakya Birleşik Devletleri Başkanı Alexander,
anlaşmayı talep eden kişi,
Pers aleyhine suçlamalar yöneltti.
Onun suçlamalarına dayanarak,
Bora Soruşturma Komisyonu
Pers Krallığı'na gönderildi.
Bora'nın ne olduğunu kimse bilmiyordu,
ya da sadece bir kod adı mıydı
ya da neye atıfta bulunuyordu.
Ama ben, Lanke
ve
Bay Tazaki ile birlikte
soruşturma komisyonunun bir üyesiydim.
Bora'da ne oldu?
Trakya Birleşik Devletleri'nin iddia ettiği gibi
kitle imha robotları,
hiçbir yerde bulunamadı.
Trakya Birleşik Devletleri
böyle bir iddiayı hangi temele dayanarak yaptı?
Böyle bir dahi vardı.
Bir dahi mi?
Fars Krallığı'nın gelişmiş robot ordusunun
dahi bir bilim adamının zihninden çıktığına inanılıyordu.
Bu bilim adamının adı neydi?
Kendisi genellikle "Dr. Goji" olarak biliniyordu.
Kimse onun gerçek adını
ya da nasıl göründüğünü bilmiyordu.
Böyle birinin gerçekten var olup olmadığını bile bilmiyorduk.
Öğrendiklerimiz aşağı yukarı bu kadardı.
Ama ziyaret ettiğimiz bir yer vardı.
Derinlerde, eski bir caminin altındaydı.
Orada gördüklerimize hala anlam veremiyorum,
o yığınla robot cesedine.
Krallık bize
oranın kullanılamaz robotlar için bir çöp alanı olduğunu açıklamıştı.
Ve sonra,
savaş başladı.
İyi misin Mont Blanc?
İkinizin bir yeri acıyor mu?
Brando 2.895 tane yok etti.
Ben 2.962 tane yok ettim.
Sen kaç tane yok ettin Mont Blanc?
Çok.
Çok mu?
Ne kadar etkileyici.
3.022'ydi.
Burada ne yapıyoruz?
Haklı bir amaç için geldik, değil mi?
Robotları zulümden kurtarmak için.
Bunun için geldik, değil mi?
Biz...
Ağa eriş.
Darius XIV'ün sarayı düşmek üzere.
Barış güçleri şehir merkezine girdi.
"Barış Elçisi" mi, ha?
Atom'un işi kolay.
Neden buraya geldik, diye mi soruyorsun?
Kimi yok etmeliydik?
Kimden nefret etmemiz gerekiyordu?
"Nefret"?
Evet.
Şu "nefret" dedikleri şey de neyin nesiymiş?
Brando!
Ne ezici bir zafer!
Gerçekten yenilmez!
ESKKKR Turnuvası final maçı,
anında zaferiyle sona erdi!
Ardı ardına 936 maçtır yenilmiyor!
Bu yenilmez kahramanın efsanesinin
sonunu görebilecek miyiz?
Tarihin en güçlü savaşçısı!
Brando!
Çok etkileyici bir maçtı, Brando.
Yoo, bu aralar iyice
yaşlanıyorum ben.
Bazen maçtan sonra hiç kımıldayamıyorum,
tıpkı şimdi olduğu gibi.
Garip olan şu ki...
Ringde hepiniz
aynı pankreas kıyafetlerini giyiyorsunuz,
ama sen giydiğinde,
en güçlü sen oluyorsun.
Çoğu maçı kazanmak için
deneyim yeterli.
Gerisi şans.
Şans mı?
Evet. Biliyorum insanlar
bir robot şanstan bahsedince güler.
Ama ben şanslı bir adamım.
Eski bir şehir, değil mi?
Evet.
Benim yerim üst katta.
Yüzünden okunuyor,
"Dövüş sporları süperstarı
böyle bir harabede mi yaşar?" diye.
Hiç de değil.
Elbette, dövüş paralarımla
lüks bir malikanede yaşayabilirdim.
Ancak,
paramı başka bir şey için
kullanmayı tercih ettim.
Eve geldim!
Dövüş dünyasının kralı geri döndü!
Babacım!
- Geldin mi!
- Hoş geldin!
Tamamdır, çocuklar.
Uslu durdunuz mu?
Baba, çok güçlüsün!
- Harikaydın!
- Hem de nasıl!
Hoş geldin canım.
Aaa?
Az kalsın unutuyordum. Bu benim eşim, Mine.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben Europol'den Gesicht.
Herkes, yemek zamanı!
- Açlıktan ölüyorum!
- Çok açım!
Hadi gidelim!
Lütfen buyurun.
Yakalayabilirsen yakala!
Hey! Bir şeyleri dökme.
Hey, sen!
Yemek yerken koşmak yok!
Hey, amca, sen gerçekten dedektif misin?
Evet, öyleyim.
Peki havalı bir silahın
falan var mı?
Hayır, maalesef havalı bir şeyim yok.
Saçma sorular sormayı kes!
Böyle devam edersen popona şaplak atarım!
Lütfen onları mazur görün.
Hayır, uzun zamandır bu kadar
eğlenceli bir yemek yememiştim.
Ne dersin?
İnsan usulü yemek o kadar da kötü değil, değil mi?
Evet, çok neşeli ve canlı.
Bizim evde durum böyle.
Her gün panayır gibi!
Tatlım! Salatanı ye!
Ah...
Annem bu evdeki en güçlü kişi!
O dünya şampiyonu, değil mi?
Şampiyon!
Saçmalamayı kes ve yemeğini bitir!
Eyvah! Çok korkutucu!
Gerçekten de şampiyonmuş!
Herkes uyudu mu?
Evet.
Çok fazla içme.
Bu, kazandığım maç paralarıyla
kendime kurduğum hayat.
Doğru.
Hayatımı dövüşerek kazandığım için,
Benimki eve ne zaman parça parça geleceğimi
asla bilemez.
Bir süre, her gün beni merak ederek
evde tek başına kalmak zorunda kaldı.
İşte o zaman o politika yürürlüğe girdi.
Robot Evlat Edinme Sistemi.
Doğru. Önce bir tane aldık.
Sonra da ikincisini,
çünkü ne kadar kalabalık, o kadar neşeli.
Şimdi beş tane var.
Komik bir şey.
Çocuklardan önce, bir maçta paramparça olsam da
umurumda olmazdı.
Ama şimdi,
Mümkün olduğunca uzun yaşamak istiyorum.
Garip, değil mi?
Çocuklarım oldu, yani her an ölebilirim.
Ama şimdi onlar var,
ölmek istemiyorum.
Mont Blanc'ın da yaşamak istediğine eminim.
Onunla
39. Orta Asya Savaşı sırasında tanıştım.
Ama birlikte savaştığımız anılardan
daha çok,
Aptalca şeyler yapıp sabaha kadar konuştuğumuz
eğlenceli zamanları hatırlıyorum.
Bana ağaçlardan,
kuşlardan, her türlü şeyden bahsetti.
Onun gibi harika birinin
o şekilde ölmesi...
North No.2 diye bir robot tanıyor musun?
Evet, sadece adını duydum.
O öldü.
Geçen hafta.
İskoçya'da bir bestecinin uşağı olarak
huzur içinde yaşıyordu, sonra...
Öldürüldü mü?
Evet. Ve şimdi sen de tehlikedesin.
Benim için endişelenmene gerek yok.
Ben dövüş dünyasının kralıyım.
İşte bu yüzden hedeftesin.
Gelsinler bakalım.
Mont Blanc'a yaptıklarından sonra,
Onları paramparça edeceğim, sen izle sadece.
Lütfen aptallık etme!
Bir şey olursa, hemen beni ara!
Bir tane daha ister misin?
Ah, aslında, bu Türk enerji içeceği
bayağı güçlüymüş.
Bir tane daha içebilirim.
Sana yok.
Peki.
Seni geri bırakmamı istemediğine
emin misin?
Evet, oradan bir taksi bulabilirim.
Tamam. Yakında tekrar ziyarete gel.
Teşekkür ederim. Bugün harika vakit geçirdim.
Evet, çocuklar harikadır, bilirsin.
Belki bir düşünmek istersin.
Bizim gibi beş tane olması
biraz fazla olabilir ama.
Haklısın.
500 ZEUS'a tüm vücudu alabilirsin.
Ne oldu?
Ah, bir şey yok.
Belki fazla içtim.
Eve kendi başına gidebileceğinden emin misin?
Evet, sorun olmaz.
Pekala, sen öyle diyorsan.
Kendine iyi bak.
Bir şey olursa, bana ulaş.
- Şey...
- Hmm?
Sana kazanmanın
şansa bağlı olduğunu söylemiştim, değil mi?
İnsanlar işleri şansa bırakır,
ama ben şansın alınacak bir şey olduğunu söylerim.
Bir ailem olduğu için
şansım şu an benim yanımda.
Bir şey olursa, beni ara yeter.
Şanslı bir adamım.
Evet.
Teşekkürler. Sana güveniyorum.
Lütfen...
Sakın bana ölme.
Vay canına! Çift bilek kilidi!
Bu son mu?
Kolunu kopar!
Kır onu!
Onu çevirip kopar!
İşte o, yenilmez şampiyon!
Dünya şampiyonluğu unvanını savunmak için
ne kadar mükemmel bir maç!
Herkes, savaş tanrımız Herkül'ün
sanatçılığına hayran kalmış durumda!
Herkül!
Gelecek ay,
Herkül nihayet bir hesaplaşma yaşayacak
Avrupa şampiyonu,
Türkiye'den Brando ile!
İşte o, imzası niteliğindeki pozu!
Savaş tanrısı!
Muhteşem bir anıt, Herkül.
Yapmamalarını söyledim onlara.
Dünya miras alanının manzarasını
sadece bozacağını söyledim.
Ama sonunda
pankration zırhımın bir heykelini yaptılar.
İnsanlar böyle şeyleri sever.
Maçı dün gece izledim.
Her zamanki gibi güçlüydün.
Her zamanki gibi, ha?
Bir fincan çay içip konuşmak ister misin?
İnsanları taklit etmem.
Ben bir robotum.
Rakibini yok eden bir ölüm makinesi.
Ama son maçlarında...
Yumuşadığımı düşünüyorsun, değil mi?
Gerçekten önemliyken dün gece kendimi tuttuğumu.
Brando ile bir sonraki maçımdan mı endişeleniyorsun?
Onu görmeye gittiğini duydum.
Evet.
Çok formdaydı.
Eminim.
Onunla defalarca savaştım ve ne kadar sert olduğunu bilirim.
Tıpkı o zamanki gibi.
39. Orta Asya Savaşı sırasında mı demek istiyorsun?
Dedektif Gesicht,
İnsanların neden bu anıtları inşa etmeyi sevdiğini biliyor musun?
Çünkü unuturlar.
Hafızaları silinmeden önce, hatırlamak için bunları inşa ederler.
Ama bize bak.
Silmedikçe, anılarımız sonsuza dek sürer.
Her şeyi canlı hatırlarız.
Silah arkadaşlarımızı.
İki tarafta da robot ceset dağları. Bizimkiler ve onlarınkiler.
İşte öyle öğrendim
cinayet niyetini.
O zamandan beri rakiplerimi yok edemiyorum.
İnsanlar bu duyguya ne diyor?
Merhamet mi, belki de?
Şey...
Evet?
Sence de
evrim geçirmiyor muyuz?
Ama neden, baba?
Bizimle hayvanat bahçesine geleceğine söz vermiştin!
Evet.
Üzgünüm çocuklar.
İlgilenmem gereken bir iş çıktı.
Ne?
Öylece iptal mi edeceksin yani?
Gelecek sefere ben de gelirim.
Söz!
Yine sözünü tutmazsın ki!
Yok, bu sefer erkek sözü.
Erkek adam sözünden dönmez.
Tamam. Kes şu sızlanmayı!
Seninle geliyorum.
Yalancısın, babacığım!
Üzgünüm.
Ani bir iş çıktı... Bir şey mi oldu?
Aa, bir röportaj.
Röportaj mı?
Miss İstanbul'la bir söyleşi.
Tanıdığım bir editöre borcum vardı,
hayır diyemedim.
Peki, iyi eğlenceler bu "röportajda."
Hey, kocan artık
Avrupa şampiyonu.
Yükümlülüklerim var...
Ne oldu?
Bana "ne oldu" deme.
Pankration kıyafetini izinsiz
dışarı çıkardın.
Sorun olmaz. Hemen geri veririm.
Mesele o değil.
Kargo kamyonunu bile
sormadan aldın.
Bir şey olursa,
maçta dövüşmene izin vermezler.
Hercules'le maç
yaklaşıyor--
İşte tam da bu yüzden.
Ha?
Bir sonraki maça hazırlanmak için
ödünç alıyorum.
Öyle olabilir, ama--
Sakin ol dostum.
Profesör, bu olaylara bir insan mı
sebep oldu dersiniz, yoksa...
Bir robot mu?
Ya da ikisinin birleşimi mi?
Bir robotun insanı öldürdüğü tek emsal
Brau1589 vakasıdır.
Bu gerçekten doğru mu?
Neden sordun?
Boş ver. Peki, Brau1589'un yapay zekasında
ne tür kusurlar vardı?
Hiç yoktu.
Ne?
Yapay zekası mükemmeldi.
Mükemmel...
Mükemmel bir yapay zeka bir insanı öldürdü...
Bu ne demek?
Olabilir mi
insan olduğu?
Burası iyi bir yer olmalı.
Ne oldu?
Dedektif Gesicht?
Bağlan, Herkül!
Olamaz!
Atom, sen de bağlan!
Atom, neyin var?
İstanbul'dan bir sinyal alıyorum...
Gesicht, burada ne oluyor?
Brando'dan bir iletişim.
Kanalı... açık tut!
Brando!
İçimdeki savaşı size göstereceğim!
Dur! Dur artık, Brando!
Brando, kaç!
Konumunu belirledim.
Karadeniz kıyısında.
Hadi gidelim, Gesicht!
İntikam almak için...
Mont Blanc'ın!
Brando, kafa kafaya girme!
Yoldayız!
Sinyal bozuldu.
Ne oluyor, Atom?
Profesör, gitmem gerek!
Ama nereye?
Biri Brando'ya saldırıyor.
Acele etmeliyim!
Çok güçlü...
Bu da neyin nesi böyle?
O neydi?
Brando, ses ver!
Brando!
Deniz...
Başardım.
Brando!
Onu yendim.
Kazandım.
Ama o da beni perişan etti.
Geliyoruz! Dayan, Brando!
Hercules.
Bir sonraki maçımız,
onu dört gözle bekliyordum.
Ben de.
Seni yenerdim.
Saçmalama!
Asla bilemezsin!
Seni almaya geliyoruz!
Orada kal ve bizi bekle!
Az önce dövüştüğüm adam hakkında
analiz ettiğim verileri sana yolluyorum.
Brando, kendini zorlama.
Ha?
Bu garip...
O Brando'nun ailesi.
Kahretsin...
Devrelerim
tamamen bozuldu.
Brando, yeter.
Kahretsin.
Doğru verileri
aktaramıyorum.
Yeterince yaptın.
Bu garip.
Üzgünüm, millet.
Kontrol edemiyorum.
Dedektif Gesicht.
Size söylememiş miydim?
Ben şanslı bir adamım.
Evet.
Çocuklarıma söz verdim,
onları hayvanat bahçesine götürecektim.
Bir erkek olarak söz verdim.
Onlara söyleyin,
endişelenmesinler.
Şanslı bir adamım.
Brando!
Brando son sinyalini
buradan göndermişti.
Ona sinyal gönderiyordum
ama yanıt yok.
Gördüğüm tek şey
suyun yüzeyinde yayılmış petrol
ve okyanusun dibinde
muazzam miktarda enkaz.
Gesicht.
Herkül.
Kısa bir an için,
Brando'nun gönderdiği sinyallere
karışan bir şey fark ettin mi?
Hayır, fark etmedim.
Brando'dan başka birinden
gelen bir sinyal miydi?
Evet, kontrolden çıkmış
farklı bir yapay zeka.
Gürültü gibi bir şey.
Gürültü mü?
Ne olabilir ki?
- Atom, bunu monitöre yansıtabilir misin?
- Yansıtabilirim.
Atom, bize de gönder.
Anlaşıldı.
Şurada, hemen bunun ardından.
Bu da ne böyle?
İnsanlar buna ne der?
Ölümün ta kendisi.
Ölümün ta kendisi mi?
Duygu.
Ezici... acı.
Burası İstanbul'daki
Sultanahmet Kolezyumu.
Kahramanları Brando'nun ölümünü anmak için
sayısız insan burada.
Baba!
Şimdi olay yerindeki muhabirimize bağlanıyoruz.
Olay yerindeyim.
Buradaki okyanus tabanı
enkazla kaplı,
ve büyük kısmının
Brando'ya ait olduğu varsayılıyor.
Polis ve asker
arama çalışmalarına devam ediyor,
ancak kaynaklar imkansız olduğunu söylüyor
çamurlu okyanus tabanı nedeniyle
tüm enkazı çıkarmak.
Buna daha ne kadar izin vereceksin?
Unvanını savunma süresi
yaklaşıyor!
Beni dinliyor musun, Herkül?
Dövüşmeyeceksen,
sözleşme ihlali davası açarım sana!
Ben Al Haft'ım, eşi benzeri olmayan bir menajerim! Duyuyor musun beni?
Hiçbir şey bulamadılar.
Katilin tek bir parçasını bile
bulamadılar.
Şu ana kadar buldukları tek şey
Brando'nun un ufak olmuş parçaları.
Brando burada katille savaştı ve kazandı.
Peki, neden
katilin parçalarını bulamıyoruz?
Herkül.
Ordu ve polis bile
her şeyi toplamaktan vazgeçti.
Peki, neden sen yapasın ki,
hele bir de kendi cebinden?
Brando'yla olan dostluğun mu?
Hayranların hep seni bekliyor.
Savaş tanrısı Herkül'ün,
ringlere dönmesini.
Ben de.
O yüzden lütfen, Herkül.
Geri dön--
Herkül! Brando'nun kollarını bulduk!
Aferin!
Kurtarma işleminde çok dikkatli olun!
Aslında, biraz karışık!
Buradan yaklaşık 100 km uzakta,
bir kaya resifinde bulundu,
okyanus tabanında değil!
Seni oraya götüreceğiz!
Bekle!
Herkül!
Geri dön!
Geri dön ve bir kez daha savaş!
Herkül.
Hemen şurada, o kayanın üzerinde!
Bu da ne...
Brando'nun hafıza çipi.
Boynuzlar.
İnanamıyorum...
Katil
henüz ölmemiş!
Brando!
Altyazı çevirisi: Astrid Oliver